SEURAA RASTIA
KOLME KUUKAUTTA AIEMMIN
Huomenta, herttua.
Geoffrey.
- Nautitteko maisemista?
Ettekö palaisi taloon?
Vieraanne saapuvat aamiaiselle.
Aloittaisin metsästyspalaverin klo 9.30.
Tilukset ulottuivat 400 vuotta sitten
silmänkantamattomiin.
Aina rannikolle asti.
Ala on huvennut.
Vuodesta ja sukupolvesta toiseen.
Ensin tuli pahoittelua ja sitten häpeää.
Sitten supistuminen.
Se on mätää.
Haluan ne takaisin.
Aivan kaiken.
ENSIMMÄINEN JAKSO
TIE VALTAKUNTAAN
Ostimmeko tämän lentokentän?
- Ylhäisyys sen osti.
Peitefirmalla.
Hangaarin alla piilee
9 000 neliön kannabisfarmi.
Se on täydellinen piilo.
Kasvatus ja lastaus tehdään alla.
Jakelu tapahtuu lentäen tai tietä pitkin.
Rahaa pestään lentonäytöksissä,
ravintolassa ja lahjapuodissa.
Espresso-martini?
- Jahtipäivä alkaa ryypyllä.
Maassa maan tavalla.
Rouva?
Ehkä isä olikin oikeassa herttuan suhteen.
Oli fiksua laajentua Italiaan.
Kasvatamme kamaa
aatelisten palatsien alla.
1 400 NELIÖTÄ
Tuolta saapuu porttimme Eurooppaan.
Kannatti kansainvälistyä.
Miksi Spitfiret?
Sota syttyy koska vain, Jack.
Päästäkää minut maihin, saatana!
Hankitaan oikea lentäjä.
- Saat patikoida Lontooseen.
Haista paska. Lentää laatta.
Huomenta, hra Maldini.
Buongiorno.
- Voin ottaa sen.
UUSI LIIKEKUMPPANI
Francesco.
- Huomenta, Francesco.
Sano Cicoksi vain.
- Cico.
Seuratkaa. Blanket tuo laukkunne.
Seuraan vaikka taivaan porteille.
Voin kantaa laukut itsekin!
Ciao, Susie!
Susie.
Hauska nähdä.
Bisneksissämme tuli mutka matkaan.
Asiasta on keskusteltava.
- Toiste sitten. Olemme myöhässä.
Kreivitär on ihastuttava.
- Kiitos, nti Glass.
KREIVITÄR
"BELLA"
Älä nolaa itseäsi.
- Hiljaa.
Eikö kedgeree maistu, lordi Hawthorne?
KEDGEREE: RIISIÄ, KALAA, MUNAA JA CURRYA.
Savusilli vie voiton.
Tapasitte siskonpoikani.
- Siinä vasta komea veikko.
Entä isänsä?
Tulossa illalliselle.
- Mainiota, että mies tekee töitä.
Hän puurtaa aivan kuten Eddie.
Onko metsästys muka työtä?
Emmepä myöhästyneet aamiaiselta.
Eddie.
Eduardo.
Ed-weirdo. Mitä kuuluu?
Ciao.
- Tulehan.
Pahoittelut, mutta lentäjäni päätti
ampaista suoraan myrskyyn.
Väistimme silmän.
Pääsittepä perille.
- Hän nyt vain ruikuttaa.
Meitä ei ole esitelty.
Tuo se on mainion muodollinen!
Tyttöystäväni Isabella Soranza de Parme.
Hauska tavata.
- Herttua.
Istukaa.
- Kiitos.
Päivää.
Mikä on osanne
tässä ylimystön sekamelskassa?
Tulimme edustamaan työväenluokkaa.
Kuinka modernia.
Olette sutjakan näköinen parivaljakko.
Tämä on uusi uljas maailma.
- Upea korostus. Voisitko toistaa?
Kumouksen puolesta.
Kiinni jäin. Käykäähän istumaan.
Huomautanko kielenkäytöstä?
- Se olisi viisasta.
Tuumin, että voisimme
hieman rupatella Susien kanssa.
Ennen paukuttelua.
Pieniä liikeasioita vain.
Myöhemmin.
Geoff haluaa meidät lähtöasemiin klo 9.30.
Ei tuoteta hänelle pettymystä.
Meillä on koko aamu aikaa, Cico.
Niin on.
Olkoon sitten.
Miten englantilaiset voivat syödä
currya ja kalaa aamiaiseksi?
Kuvottavaa.
Hän on huolestuttavan levoton.
Mikä Cicoa painaa?
- Se on vielä epäselvää.
Jotain ikävää se on.
Et ole Cicon fani,
mutta häneltä saimme jalansijan Italiasta.
Raakalaisten reviiriltä.
Hänen ponnistelujaan ei pidä aliarvioida.
Hänen työnään ei ole aiheuttaa pulmia.
Luotetaan häneen toistaiseksi.
Ujuttaudu sinä ylhäisaateliin,
kuten isäni pyysi.
Hoidan lordi Hawthornen.
Onkohan meillä liian monta rautaa tulessa?
- Jahdeissa on aina kyse kaupanteosta.
Niistä roistot saavat alibin.
Mitä useampia rautoja, sen parempi.
Englannin maaseudulle
lennetään 8 000 kilometriä.
Jostain syystä ase kädessä
sujuvoittaa liiketoimia.
Kerro ystävästäsi.
- Tykästyt Aishaan.
Fiksu ja kunnianhimoinen.
Hän pitää huolta lähipiiristään.
Aloitti edustustyöt Lähi-idässä
viisi vuotta sitten.
Hän pääsi kuninkaallisten pöytään.
- Lähi-itä on tulevaisuus.
Siellä pykätään uusia maailmoja.
Tiedän miksi halusit prinssin tänne.
Kuinka voit, kultaseni?
- Tässä on herttua.
Mitä kuuluu?
Oikein hyvää. Kiitos isännöinnistä.
Hänen ylhäisyytensä
prinssi Amir bin Abdullah al-Hadid.
Huomenta, sheikki Amir.
Kiitos kun kutsuitte meidät
kauniiseen kotiinne.
Tokihan.
- Toin pienen lahjan.
Petrus '09 -tuplamagnum. Hyvin anteliasta.
Meniköhän lahja överiksi?
- Amir on kultainen.
Toinen perillinen ja huvittelija.
Hänellä on enemmän rahaa kuin…
No, ihan helvetisti.
Jätit kertomatta,
että herttua näyttää filmitähdeltä.
Pahoittelen korostustani.
Persianlahdesta on tovi.
Missä opitte kieltä?
Osaako hän arabiaakin?
- Aina vain paranee.
Kävin arabiankielisen kurssin
lukiessani teologiaa Oxfordissa.
Erinomaista!
Tässä on Susie Glass.
Vaimonneko?
Työvaimo.
Haetaan sinulle ase, Amir.
Miksi näin monta ja vain kaksipiippuisia?
- Jotta linnuista olisi vastusta.
Mikä näistä on paras?
- Paras vai vaikuttavin?
Molemmat.
On saksalaisia,
brittiläisiä ja amerikkalaisia.
Italialainen Beretta on puolestaan
arvovaltainen ja perinteikäs.
Niitä käytetään pareittain.
Näitä on valmistettu 500 vuotta.
Maailman vanhimmat asesepät.
Näettekö kaiverruksen?
Pieni italialaismies kaiversi sitä
kaksi vuotta.
Suurenmoinen.
- Chicagon tulitaisteluun tämä ei sovi.
Toisin kuin Englannin vehreille niityille.
Saan erektion.
- Se on asianmukainen reaktio.
Sopii kuin nakutettu.
James Bondin suosikkiase.
Eikö se ollut Walther PPK?
Ei alkuperäisessä romaanissa.
Berettat sopivat sinulle.
Geoffrey.
Järjestäthän elämyksen lordi Hawthornelle?
Että perse suorastaan kiiltää.
Hyvä.
- Erikoistoiveita?
Tietenkin.
Vain parasta.
Lordi Monmouthin Holland & Holland?
- Tismalleen.
Onnenpekka.
Olisin itsekin valinnut saman.
Geoff.
En tahtoisi olla maanvaiva.
Vaikka pidänkin lataajastani,
haluaisin tuon Essexin enkelin
lataavan minun aseeni.
Selvitän asian.
- Grazie, saatana!
Siistikää suunne.
Olette herttuan vieras,
ja paikalla on naisia.
Kunhan ehdotin.
- Olkoon.
Kuulkaahan.
Lasin pohjalla näette numeron.
Se kertoo ampumapaikkanne.
Herttua.
- Hölkyn-kölkyn.
Kippis.
Lataajat.
Hieno laukaus.
Miksi kutini menevät ohi?
- Osutte takuulla seuraavaksi.
Olet varsin taitava, Jack.
- Voitte kiittää antamalla reilusti tippiä.
Osu edes yhteen, äiti.
Tulipa sinusta verenhimoinen
lähdettyäsi yliopistosta.
Neljäkymmentä.
- Haluan tällaisen, Aisha!
Minkä niin?
- Tällaisen!
Saamasi pitää.
Ahne vittupää.
Kiitos.
Kiitän.
Ammut kauniisti, Bella!
Kiitos. Ammutte kuin jumala.
Toimit vallan upeasti
ja rauhoitit mieleni.
Tekisimmekö tuhmasti
ottamalla vielä yhdet?
Luitte ajatukseni.
- Kiitos.
Eddie!
Niin monin tavoin sua arvostan
Kuinka ihana jahti.
Linnut sen kuin parveilivat.
Oiva suoritus. Harva pääsi ohitsenne.
Ammuin mainiosti, vaikka itse sanonkin.
- Totta tosiaan.
Lähdettekö Skotlantiin tänä kesänä?
- Kunpa pääsisinkin.
Vallan käytävillä kuhisee.
- Kuulin lordi Bramlinghamin kuolemasta.
Järkyttävää.
- Totisesti.
Hänen virkansa kaiketi täytetään.
- Ylähuoneesta vapautuu paikkoja harvoin.
Kukahan sen saa?
Listaamme ehdokkaat viikonloppuna.
Voisimme juoda lasillisen
ennen illallista.
Parlamentti on aina kiehtonut minua.
Onko noin?
Kas niin, eivät linnut itseään ammu.
Millä vitulla hän kahmii osumia?
Kannattaa ampua pari hutia.
Nolaatte italialaisen.
Onko valittamista?
- Hänen egollaan on.
Peukaloidaan laskentaa.
Meillä on mennyt hyvin.
Vuosi sitten meillä ei ollut mitään.
Sitten aloimme viljellä
kreivittären palatsin alla.
4 600 NELIÖTÄ
Olette ylivetoja!
Kuusi uutta viljelmää alle vuodessa.
Kerrohan siitä pulmastasi.
Ilmeni todellinen ongelma: Marco Moretti.
- Anteeksi?
Marco Moretti?
Miten hän tähän liittyy?
- Meidän pitää puhua hänelle.
Sinun kuului puhua
päällysmiehelle puolestamme.
Tiedän, mutta hän hiiviskeli
ja löysi kreivittären marihuanaviljelmän.
Marco on tämän kummisetä.
Se olisi paljastunut lopulta.
Hän uhkasi hävittää viljelmän,
jollei pääse osingoille.
PÄÄLLYSMIES
Ajoit meidät syöksykierteeseen.
Lupasit pitää Marcon ulkona.
Sinun piti olla luotettava.
Kaikki tulee yllätyksenä Italiassa.
Estän tämän kriisin puolestanne.
Millä summalla kriisi laantuu?
Sellaiset neljäkymmentä per vuosi.
Neljäkymmentä liiraa, pyytä oksalla,
piiskaniskua vai yötä aavikolla?
Mikä vitun 40?
Neljäkymmentä miljoonaa euroa.
Se siitä.
- Odottakaa!
Neljäkymmentä miljoonaa
ei tietenkään tule kuuloonkaan.
Tämän takia pestasitte minut.
Keksin ratkaisun.
Pulma on aika helvetin iso,
joten ratkaisunkin paranee olla.
Kuinka hyvin tunnette Botticellin teokset?
MADONNA JA LAPSI VALTAISTUIMELLA
Muuan teos huutokaupataan Lontoossa.
Botticelli on Marcon pakkomielle.
LÄHTÖHINTA
Kuusi miljoonaa on käypä hinta moisesta.
Morettin järjestön alaa ovat kiristys,
sieppaukset ja kiduttaminen.
Kirkko ja valtio tukevat sitä.
- En kiistänyt Morettin valtaa.
Olisi hienostunutta ostaa
hänen suosikkimaalarinsa taulu.
Sen minä kiistän, onko Cico
tehokkain keino päästä hänen puheilleen.
Minä pidän hänestä
vielä vähemmän kuin sinä.
Pidetään hänet mukana toistaiseksi.
Kaikista työtovereista ei tarvitse pitää.
Tiedän kenestä pidät.
Mitä tuo tarkoittaa?
- Ihan mitä haluat.
Kymmenen minuuttia aikaa.
En osu yhteenkään. Uskomatonta.
Mitä helvettiä minä teen?
Kiitos.
Mitä vilkuilet?
- Mitä?
Tapitat herttuaa!
En katsele häntä, vaan ammun.
- Tylytät minua aina!
Olet mustasukkainen!
- Itse ammut kuin vegaani.
Cico!
Aseet sivuun!
Cico.
Kuoliko hän?
Hän toipuu.
Törmäävä peltopyy ei yleensä tapa.
- Yleensäkö?
Sääli.
Cico?
Mikä tollo. Ei osteta taulua.
- Jos onnistaa, hän ei toivu tärskystä.
Kana oli tappaa!
- Keskity lordiin.
Rahapulaisen lordin ylipuhuu
suhteellisen helposti.
Näytän kulahtaneelta,
mutta tiedän milloin minua ohjaillaan.
Linnustus, ruuat, Petrus.
Olen aidosti kiitollinen, Eddie.
Tiedän silti juonesi.
Minua mielistellään. Persettäni nuollaan!
Siinä toivossa,
että saat avullani tittelin.
Olettehan tärkeä mies.
Kaltaistanne kuuluukin
kestitä asianmukaisesti.
Voin arvata, miksi haluat viran.
Haluat vaikuttaa lainsäädäntöön.
Marihuanan laillistamiseksi.
Miksi piittaisin siitä?
- Ei aavistustakaan.
Syysi eivät minua kosketa.
Ehdottamasi lahjus minua kiinnostaa,
joten eipä haaskata aikaa.
Paljonko haluatte?
RAHAPULAISEN LORDIN MYYNTIHINTA
Lähdetkö kahdesta miljoonasta?
- Sadastatuhannesta.
Älä naurata.
50 000 puntaa.
Byrokraatit tekevät käteisestä mitä vain.
- Jos onnistut, tarjoan hampparin.
Sellaiseen minulla ei ole varaa.
Juokaa toki loput Petrusit.
- Kolmekymmentäviisi.
25.
30.
SÄÄSTÖÄ: 1 970 000 PUNTAA
Siitä summasta tuette minua.
TUKENNE
YSTÄVIENNE TUKI
Hankitte myös puolueettomien tuen
pyytämällä kiltisti.
Se takaa minulle paikan ylähuoneessa.
PAIKKANI
Mikäli tarvitsen muuta apua…
MARIHUANAN LAILLISTAMINEN
Neuvottelemme tapauskohtaisesti.
Kuulostaa kohtuulliselta.
Joudun ikävä kyllä vaatimaan
vielä yhtä lisäehtoa.
Mitä niin?
Jackia.
30 000 PUNTAA SEKÄ JACK?
Jackiako?
Olen kiinnostunut siitä lataajasta.
Kiinnostunut missä mielessä?
Antropologisesti.
Hän on harvinaislaatuinen.
Hänessä on samanlaista elämänvoimaa
kuin alkukantaisissa muinaisihmisissä.
30 TONNIA + JACK
Eiköhän tuo järjesty.
30 TONNIA + JACK KYRPINEEN
Iltaa.
Toivottavasti viihdyitte
Halsteadin kartanossa.
Päivän saalis.
Siis 120 peltopyytä, kaksi sepelkyyhkyä
ja yksi italialainen liikemies.
Ikävä kyllä herttua jäi häntäpäähän:
94 laukausta ja laiha saalis.
Syytän opettajaani.
Hän joutuu puhutteluuni.
Hyvä uutinen on se,
että herttuatar pelasti suvun maineen.
Kymmenen kaatoa peräjälkeen
ja näyttävin asu.
Kiitoksia.
Herttua, herttuatar, arvon vieraat.
Kiitos.
Haluaisin kohottaa maljan.
Eduardo on mitä avokätisin isäntä.
On uskomatonta saada kutsu Englantiin.
Pääsin kokemaan ikivanhan perinteenne.
Tähtäät innostavasti
valoisampaan tulevaisuuteen.
Herttualle.
Eddielle.
Hyvin puhuttu.
Aloitammeko?
- Kyllä.
Mikset juonut?
Maljapuheen kohteen ei kuulu juoda.
Perinteistä poikettiin jo siinä,
kun maljaa ehdotettiin ennen istuutumista.
Onko Cico moukka?
Lordi vain korosti eroavaisuuksia
Italian ja Englannin perinteissä.
On hän moukka.
Riistanvartija erehtyi.
Minusta teidän asunne oli paras.
Cico antoi minulle
syntymäpäivälahjaksi raidallisen leijonan.
Tiikerinkö?
- Kuinka vain.
Suottehan anteeksi?
- Totta kai.
Lähtisitkö mukaani?
- Perässä tullaan.
Kurja mäihä lintusien osalta.
Miten tutustuitte?
- Juhlissa.
Hän myi kokaiinia.
Ei mikään klisee. Ostitko?
En todellakaan.
Hän on rahvaanomainen ja kömpelö,
mutta kunnianhimoinen.
Se vetoaa minuun.
Hänen on päästävä yli kömpelyydestään.
Teet hänen olonsa epävarmaksi.
Hän osaa tulistua.
Mitkä ovat omat tavoitteesi?
Minunko?
Enkö ole mielestäsi avuton aatelinen,
jonka varat ovat hiipumassa?
Sinussa ei ole mitään avutonta.
Oletpa luottavainen suhteeni.
Niin olen.
Voinko auttaa?
En tiedä.
Voitko?
Oletko eksynyt?
Taisin eksyä uneen.
Tämä on kaunein näkemäni ajokki.
No, annapa minun sitten
herättää sinut unesta.
Kultaseni.
Laukkunne?
Kiitosta, hra Lawrence.
Anteeksi viivästys ja karmea asu.
Töissä tuli hankaluuksia.
Joko poikani meni?
Juuri yöpuulle.
Taidat olla nälissäsi.
En mene minnekään ennen kuin kerrot,
kenen tuo upea auto on.
Hän olikin tankotanssija Korinthosista.
Tunnen teidät.
Montako Mark VI Drophead Coupéta
Franayssa valmistettiin?
Ei monta.
- Kahdeksantoista.
Lordi Hawthorne, olen Nanny Asante.
Nanny vain.
Autonne on oikea helmi.
Kiitos, Nanny.
Vie se kierrokselle huomenna.
En millään tohtisi,
mutta minun on aivan pakko.
Missä tapasitte?
Nanny on erinomainen sotilas.
Hän sai kunniamerkin
poikkeuksellisesta urheudesta.
He tapasivat upseerikoulun tansseissa.
Meidät ylennettiin.
- Olin Eddien avec.
Suosikkinne vuodelta -95.
Kiitän, hra Lawrence.
Prässätkääpä takkini.
Käskystä.
Alahan miettiä jälkikasvua.
Kartano ei saa jäädä veljellesi.
Missä hän on?
- Toipumassa.
Mistä myrkystä?
Niitä ei ehdi luetella illallisella.
Hänen luullaan huolehtivan hevosista.
Tallimestari toimii tosiasiassa
hallitsijan adjutanttina.
Nanny on käytännössä
Englannin kuninkaan oikea käsi.
Pomoni saattaa värvätä hänet.
Hän pitää kaikesta
mistä Englannin kuningaskin.
He tulisivat varmasti…
- Viiniä.
Saako olla uusi lasi? Etenimme Moutoniin.
Entä Masseto?
- Se loppui. Tämä on vuodelta 1989.
Se ei ole lainkaan tunkkaista,
jos sitä pelkäätte.
Aivan.
- Voisin syödä kalaa.
Korkkivika.
Hra Lawrence.
Appeni kieltäytyi kerran
kuudesta pullosta peräjälkeen.
Hänellä olikin ollut aivoinfarkti,
ja makuaisti oli kadonnut.
Vaikka makuaisti palasi parissa päivässä,
20 000 puntaa meni kankkulan kaivoon.
Ehkä sinullekin tuli infarkti, Cico.
Olet oikeassa.
Korkkivika tosiaan.
Haluatko valita uuden kanssani?
Täällä ei ole italialaista viiniä.
Voin pyytää pullon Barolo Riservaa.
Ellei se ole mielestäsi
turhan täyteläistä.
Etkö pidä italialaisesta?
- Masseto oli varsin pätevää.
Virnistit sanoessasi "täyteläinen".
Aivan kuin Italian viini
ei pärjäisi Ranskalle.
Ranskalainen viini on yleensä parempaa.
Italialaiset apinoivat
ranskalaisten 800-vuotista taituruutta.
Apinoivat.
Kuin elukka.
Onko Barolo Riserva siis apinaviiniä?
- En sanonut niin.
Kyllä sanoit, ystäväiseni.
Sinusta italialainen viini on alivertaista
ja ainoastaan apinoiden veroista.
Ehkä niinkin.
Italialaiset keksivät viinin.
Ranskalaiset lutkuttivat aasejaan,
kun roomalaiset opettivat
heille viininteon.
Ilman meitä
ranskalaiset joisivat omaa kustaan.
Ihastuttavaa.
Ei siinä viinissä ollut korkkivikaa.
Se oli illan parasta viiniä.
Kiistätkö arvostelukykyni?
- Kiistän minä.
Vikaa ei ollut.
Korkkivikaa on, jos sanon niin.
Olen italialainen, ja sukujuureni
ulottuvat Michelangelon aikoihin.
Kiistätkö siis arvostelukykyni?
- Ei se ole mitenkään vedenpitävä.
Ostit tyttöystävällesi lemmikkitiikerin.
Sinuna en vetoaisi sukujuuriin.
- Nytkö olenkin talonpoikaissukua?
Voi, Cico.
Olisitpa edes talonpoika tai aatelinen,
muttet ole kumpaakaan.
Syntyperäsi on keskinkertainen.
Olet autokauppiaan hölmö poika.
Isäsi kaupusteli Fiat 500 -autoja
Torinon lähiössä.
Haistatan vitut sinulle ja esi-isillesi.
Pidähän varasi.
Illanjatkoja.
Herttua tuli.
Kun laitat linnut lordin autoon,
pane pari harmaata.
Sekä tämä.
Petrusin tuplamagnum.
Se tepsii.
Teen sen heti.
- Sitten kun ehdit.
Panitko italiaanon aisoihin?
- Hän on katastrofi.
Botticellin taulukin haiskahtaa.
Cicon sana on ainoa onnistumisen tae.
Tiedän, ettet halua ostaa taulua.
Meidän pitää puhua isälleni.
Taivuttelitko lordin?
Summa selvisi.
- Olenko Happy Mealin velkaa?
Yksi ehto olisi.
Mikä?
Lordi kiinnostui Jackista.
Millä tavalla?
- Antropologisesti.
Mitä se tarkoittaa?
- No…
Lordi vie hänet syömään
tai ehkä oopperaan.
Sen jälkeen hän runkuttelee tätä hiukan.
Ei ongelmia.
Saat kertoa isälle, että poikansa
tuottaa orgasmin ylähuoneen jäsenelle.
Jätä se huolekseni.
Tunnetko bannikin tarun?
Se on muotoa muuttava henki.
Sen kerrotaan asuvan
Pohjois-Euroopan saunoissa.
Bannikista kerrotaan tarinaa.
Se on ilkikurinen henki.
Joskus sen hahmo on alaston pikku-ukko,
joka sivelee partaansa ja polttaa piippua.
Täytyy olla varovainen,
jottei manaa muunlaisia henkiä.
Jos hengeltä kysyy neuvoa,
on maksettava taksa.
Muutoin se keksii kaikenlaisia kolttosia.
Onneksi…
On olemassa muita rituaaleja
bannikin lepyttämiseksi.
Rituaaleja on monenlaisia.
Pitää tukehduttaa musta kana.
Kynimätön ruumis haudataan saunan alle.
Tai sitten…
Hengelle tarjotaan kuusenoksaa
löylyttelyn jälkeen ja kiitetään.
Sille on pakko maksaa.
Bannikilla on käyttötarkoituksensa.
Millaisia, isä?
Se näkee tulevaisuuteen.
Minä näytän.
Seistään selin kiukaaseen.
Luukku jätetään raolleen.
Bannikilta kysytään ihan mitä tahansa.
Bannik ei kuitenkaan vastaa suoraan.
Se pystyy vain koskettamaan.
Jos ennusmerkki on hyvä,
henki taputtaa selkään pikkukädellään.
Jos taas enne on huono,
henki raapaisee pikkukynsillään.
Mitä kysyit siltä?
Minä kysäisin
mafiapomo Morettin ilmaantumisesta -
ja siitä taulusta.
Miten bannik vastasi, Bobby?
Ostanko taulun Morettille?
Bannik hieroi selkääni helvetin mukavasti.
Saisit ostaa hänelle sen taulun.
Vaikka olemmekin nauttineet
alkumenestystä Italiassa,
Cico on yhä epäluotettava.
Jos Cico saa tyynnytettyä Morettin,
hänen työnsä on tehty.
Osta se saatanan taulu!
Bannik on puhunut! Onko selvä?
Päivänselvä.
- Mennäänpä kahvitauolle.
Georgie.
- Niin?
Keitäpä piccolo espresso
ja tuo se saunalle.
Hoituu, pomo.
- Mainiota.
Suhtaudutte Cicoon varauksella,
mutta hän hoitaa kenttätyön.
Tehkää yhteistyötä.
Selvähän tuo, isä.
Pääseekö herttua ylähuoneeseen?
- Jackin ja lordin juttu pitää ratkoa.
Olemme varmoja onnistumisestamme.
Lordin kautta asia järjestyy.
Sepä hyvä.
Panet pisteen sille lakiehdotukselle.
Ei muttia.
Minulla on helvetin vilu.
Menen nauttimaan piccolo expressoni.
Ilmoittakaa sitten.
- Tietysti.
Olet rakas.
Hän rapistuu.
Isä vain hassutteli kustannuksellasi.
- Hän kuuntelee satuolennon neuvoja.
Hassuttelua vain.
Tervetuloa Beaumontin huutokauppaan.
Päivän kohokohta on mestarillinen teos.
Botticellin
Madonna ja lapsi valtaistuimella.
ITALIAN MESTARIT
Sen ovat omistaneet Filip II,
Orleansin herttua ja Ludvig XV.
Susie!
Ei olla aikoihin nähty.
Pitkästä aikaa, Joseph. Tässä on Eddie.
Joe Green.
- Hauska tavata.
Taidemiehiä?
- Tänään ainakin.
Miksi tulit?
- Myyn pari taulua.
Oletko keräilijä?
- Helppo tapa liikutella rahaa.
En saanut siitä kyllikseni.
Emmehän kilpaile Botticellista?
- Ei siitä pelkoa.
En perusta varhaisrenessanssista.
Kuinka veljesi voi?
Moikkaa häntä ulkosalla.
- Teenpä niin.
Entä isäsi?
Istuu kymmenen vuoden tuomiota,
mutta vapautunee etuajassa.
Kova tuomio pilvestä.
Veroilmoituksesta hän narahti.
Niin käy taitureillekin.
Vie terveisiä.
Onko numerosi sama?
- Soita ja ota selvää.
Saatan soittaakin.
- Saatan odottaa innolla.
Edward.
Tuopa oli tunteikasta.
Mitä?
- Lienette vanhoja tuttuja.
Ei mennä siihen.
- Nyt kiinnostuin.
Komea mies.
- Se siitä aiheesta.
Isokin muna?
- Eddie!
Aloitamme huutokaupan
suurenmoisesta Botticellista.
Minusta vasemmalla on
Madonna ja lapsi valtaistuimella.
Aloitamme tarjouskilpailun
kahdesta miljoonasta punnasta.
Mies on kiinnostunut sinusta.
Kaksi miljoonaa.
- Unohda.
Seksuaalisesti.
- Nyt riittää.
Kaksi ja puoli miljoonaa.
Kolme miljoonaa?
Hän soittaa kyllä.
- Riittää jo.
Viime kerrastasi taitaa olla aikaa.
- Älä sinä minusta huoli.
Välillänne on kemiaa.
Kiitoksia. Tarjottu neljä miljoonaa.
Neljä ja puoli.
- Oletko mustis?
Viisi miljoonaa.
- Käy kiinni.
Kiitos, eturivin rouva. Viisi ja puoli.
Korotetaanko?
Kuusi miljoonaa puntaa.
Kuusi miljoonaa.
- Alkaa polttaa.
Huomasin aivan hyvin.
Rouvalta seitsemän.
Tuen sinua ilomielin.
Kiitos.
- Yhdeksän.
Et kai tarjoa silkasta kilpailun ilosta?
Rouvalta yhdeksän.
Kymmenen.
- Saatana!
Vastaako rouva kymmeneen?
Olet loitsittu.
- Yksitoista.
Et auta yhtään.
Tarjottu 11.
Kiitoksia, 12 miljoonaa puntaa.
Tarjottu 12 miljoonaa.
Tarjotaanko 13?
Kiitos, 13 miljoonaa.
Vastaako herra 13:een?
Se on menoa.
- Tarjotaanko 14?
Hinta on jo 13.
Osta se taulu.
Italialaiset on saatava mukaan,
vaikka sitten ökytaululla.
Tarjottu 14 miljoonaa.
Sen piti maksaa kuusi.
- Miksi puhumme tästä?
Bannik käski!
Kristus!
- Nyt 14.
Susie.
- Pilasit rentoutumiseni!
Osta se taulu!
Tarjottu 14.
- Vittupäät!
Piti olla kuusi.
- Ostamme tuon.
Kiitos, 15 miljoonaa.
Korotetaanko…
- 15,5.
Nyt 15,5.
- Susie.
Älä tartu syöttiin.
Vastaatteko?
Tarjotaanko 16?
- Susan.
Ensimmäinen.
Toinen.
Susan.
Botticellista tarjottu 16 miljoonaa.
Korotatteko?
Taulu on menossa 16 miljoonalla.
Myyty 16 miljoonalla. Paljon kiitoksia.
Sehän meni hyvin.
Voisitko olla vittuilematta juuri nyt?
Hyviä uutisia?
Annamme taulun Marcolle kasvotusten.
Marco on kiireinen.
Sama kuin tavoittelisi paavia.
Maksoimme kuuden miljoonan taulusta 16.
16 MILJOONAA
Järjestä tapaaminen.
Hyvä on sitten.
Kysyn häneltä ja palaan asiaan.
- Varmista se.
Susie!
- Saatana!
Jack, taulu!
Voi vittu!
Autoon siitä!
Saatana!
- Kyytiin!
Tuosta!
Liikettä, saatana!
Laita korvanappi.
Emme saa menettää taulua.
Oikaise eteläportaissa.
- Buchanan Street.
He menevät Buchanan Streetille.
Käänny oikealle.
Haista paska!
Jyrkkä vasen.
Yksi nurin.
Oikaise Lower Robert Streetille.
Vauhtia.
Oikealla on sivukatu. Kiilataan eteen.
Kaksi neljästä.
Saimme kaikki paitsi taulua kuskaavan!
Tänne!
Kymmenen sekuntia aikaa sanoa nimi.
Mitä aiot tehdä muutoin?
Ime moloani, keikari.
Haista paska!
Ime sinä minun moloani, suupaltti.
Kuule.
Kirjoita kaikille mieluisa nimi,
niin ei tarvitse imutella.
Surkea käsiala. Onko tuo p vai b?
B…
- Arvatenkin…
Robert Brooks?
- Anteeksi?
Kuulu taidekauppias?
Minähän se.
- Saisinko sanasen?
Pestasit katurottia varastamaan taulun.
Olen taidekauppias enkä superroisto.
Tätä en käsitä.
Jos aioit varastaa taulun,
miksi nostit hintaa?
Vannon, etten nostanut.
Asiakkaani oli vahvistettu ostaja.
Moro, systeri.
- Jack.
Kuka tuo on?
Jutellaanko?
Miksi tuo tuli?
- Älä minua syytä.
Herttua pyysi häntä. Halusithan tuloksia.
Niin, mutten telottua ruumista.
Tuo tappoi miehen lyömällä maksaan.
- Esittelenkö hänet Elin-Johnille?
Puhumme siitä juuri.
Haluatko tavata Elin-Johnin?
- En tiedä. Kuka se on?
Elin-John on kuka on.
John puhuu kolmannessa persoonassa.
Päättele itse, mistä tulee liikanimi Elin.
John takaa tulokset.
Kuka vittu se on?
Puhun suoraan.
John on lopullinen ratkaisu
väliaikaiseen ongelmaan.
Yksi huitaisu, niin tukehdut vereesi.
Siinä ajassa ehdimme urkkia tarvittavan.
Kukaan ei halua heittää veiviään
niin tyylittömästi.
Vitut tästä!
En minä sitä keksinyt.
Tein ystävälle palveluksen.
Kenelle ystävälle?
Minkä niminen?
- Pröystäilevä italialainen.
Gino de Bambi.
Sattuisiko Gino de Bambi
komeilemaan tässä kuvassa?
Tuo on Gino de Bambi.
ITALIA
MAGGIOREJÄRVI
KREIVITÄR ISABELLAN PALATSI
Huhuu?
Isäntä myöhästyy tapaamisestanne.
Maistuisiko sillä välin Campari?
Odotellessanne.
- Maassa maan tavalla.
Onpa näkymä.
Älä sotke työtä ja huvia.
- Kunhan ihastelin maisemia.
Kuvittelit syöväsi täällä aamiaista
vietettyäsi yön kreivittären kanssa.
Pidätkö Fleur de Merin hepeneistä?
Tummanpunainen setti.
Kermaa ja valkoista?
- Ajattelin jotain uskaliaampaa.
La Perlan musta aamutakki.
Klassista ja läpikuultavaa silkkiä.
Siinäpä tarkka toive.
- Minulla on vaativa maku.
Miten tyydytät makusi?
Kapteenina olen tottunut antamaan käskyjä.
Hän on varmasti valmis tottelemaan.
Sieltä tullaan.
Eddie.
Buongiorno.
- Susie.
Pahoittelen viivästystä.
Katsoihan palvelusväkeni peräänne?
Oikein hyvin, kiitos.
- Missä on upea tyttöystäväsi Bella?
Tänä iltana Monte Carlossa.
Huomenna hän lentää Pariisiin.
Alati poissaoleva emäntä.
- Entä missä sitten on hra Moretti?
Hän ei pääse tulemaan.
Hänkin on kiireinen.
- Operaatio ei ollut mikään helpoin.
Työmme hedelmät ovat tuolla.
- Marco tykästyy taatusti tauluun.
Hän hehkutti Botticellia eilen.
Hän katui, ettei voinut ostaa maalausta.
Hyvä. Harmi kun hän ei pääse paikalle.
Niinpä, mutta kuulehan nyt.
Voit halutessasi jättää teoksen tänne.
Annan lahjasi Marcolle.
- Teemme sen itse.
Maksoimme tuntuvasti.
Hän on kiireinen mies.
Osaan puhutella häntä oikein.
Valitsen oikean hetken.
Hänen haaransa aukeavat kuin Punainenmeri.
Et sinä kutsunut häntä tänne, Cico.
Vai sanoisinko Gino de Bambi?
Anteeksi, mutta onko tässä jokin ongelma?
On tässä ongelma.
Teos on sinun.
Nostit hintaa tieten tahtoen.
Pestasit nulikoita nyysimään maalauksen,
jottemme saisi ojentaa sitä Marcolle.
Onneksi alihankkijasi olivat
yhtä epäluotettavia kuin sinä.
He tekivät niin,
koska yrityksesi on sepitettä.
Kuinka siis haluaisit edetä tästä?
Olkoon.
Luuletteko määräilevänne minua,
pilven kaupustelijat?
Haluatteko haastaa mafian, saatana?
Kysytäänpä Marcolta, mitä teet mafialle.
- Kuinka me sen teemme?
Kysymme häneltä itse.
Tuolta hän taitaakin saapua.
Luulisin.
Soitimme hänelle puolestasi
ja annoimme selonteon.
Hän on tosiaan innoissaan maalauksesta.
Kuuli siitä vasta nyt.
Vittu.
Minulla on sinulle asiaa, Marco.
Yritin soittaa…
Ole sinä vaiti. Aikuiset puhuvat nyt.
Astu sivuun.
Olisi asiaa…
Hauska tutustua, ja kiitos soitosta.
Anteeksi kun tapaamme näin.
Kuinka meidän tulisi
ratkaista tämä tilanne?
Hra Moretti,
määräätte säännöt kotimaassanne.
Olette paras mies valitsemaan
asianmukaisen lopputuleman.
Kovin anteliasta.
Minun nähdäkseni kuitenkin
ystävällisyyttä luullaan heikkoudeksi.
Cico, olet käärme.
Kaunis katsella, likainen koskea.
Tämä tulee kirpaisemaan kummityttöäni.
Et tiedä paikkaasi ravintoketjussa.
Siispä…
Näytän sen.
Nostanko portin?
- Älä vielä.
Cico oli aina sotkuinen.
Ehkä tämä on hänelle sopiva loppu.
Saattaisimme päästä yhteisymmärrykseen.
Arvostattehan sitä?
- Totta kai.
Aloititte liiketoimintanne
kummityttöni kartanon mailla.
Moisia viljelmiä on enemmänkin.
Olemme sattumoisin kiinnostuneita
laajentumaan maan eteläosiin.
Ajan mittaan
sekä jonkun luotettavan rinnalla.
Voisimme avittaa etelässä.
Kävisikö viisi miljoonaa per kuu?
MARCON SUOJELU JA TUKI
5 000 000 PUNTAA
Kiitos.
Enzo, sytytin!
Viisitoista.
15 000 000 PUNTAA
7,5.
MARCON SUOJELU JA TUKI
7 500 000 PUNTAA
Kymmenen.
10 000 000 PUNTAA
Voiko häneen luottaa?
Ei minun eikä sinun.
Odotan innolla yhteistyötä.
- Voiko herttuaan luottaa?
Samoin.
Enzo!
Avaa portti.
Selvä.
Tekstitys: Jouni Jussila